Vox es un partido político español de ideología ultraconservadora, 
y ultranacionalista fundado el 17 de diciembre de 2013. 
Está calificado por especialistas como un partido de ultraderechade derecha radical populistan o de extrema derecha
Sin embargo, algunos medios de tendencia conservadora prefieren referirse al partido como de derecha
El presidente del partido es Santiago Abascal, y su vicepresidente y secretario general es Ignacio Garriga.
A nivel de la Unión Europea, Vox es miembro del partido político a escala europea ultraderechista Patriotas.eu, 
que está en el Parlamento Europeo en el grupo parlamentario Patriotas por Europa desde julio de 2024, 
tras las elecciones europeas de junio del mismo año.
En la anterior legislatura del Parlamento Europeo había estado integrado en el 
Partido de los Conservadores y Reformistas Europeos (ECR)